# Проект парсинга pep

```PythonPEP``` - парсер официального сайта документации Python и документов PEP.<br>

## Описание
### Возможности парсера:
- предоставлять ссылки на статьи о нововведениях в Python,
- предоставлять информацию о существующих версиях Python,
- скачивать архив с актуальной документацией Python,
- предоставлять список статусов документов PEP с указанием количества PEP каждого статуса.

### Запуск парсера
Парсер может работать в четырех режимах:
- ```whats_new```
- ```latest_versions```
- ```download```
- ```pep```

## Режимы работы

### whats-new
Собирает ссылки на статьи о нововведениях.

### latest-versions
Собирает информацию о версиях Python — номер, статус и ссылка на документацию.

### download
Скачивает архив с документацией Python на ваш локальный диск. В директорию ./src/downloads/

### pep
Посчитывает количество PEP в каждом статусе и общее количество PEP; данные о статусе парсятся со страницы каждого PEP

## Технологии проекта

- Python — высокоуровневый язык программирования.
- BeautifulSoup4 - библиотека для парсинга.
- Prettytable - библиотека для удобного отображения табличных данных.
- Logging - Логирование работы и отслеживания ошибок

### Как запустить проект:

Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке:

```
git clone git@github.com:AnnZebel/bs4_parser_pep.git
```

```
cd bs4_parser_pep
```

Cоздать и активировать виртуальное окружение:

```
python3 -m venv env
```

```
source env/bin/activate
```

Установить зависимости из файла requirements.txt:

```
python3 -m pip install --upgrade pip
```

```
pip install -r requirements.txt
```

### Автор
Анна Зыбель
